Alberto Nishiyama
por Alberto Nishiyama
6 de Mayo del 2024 9:54 AM · Actualizado el 6 de Mayo del 2024 9:54 AM
Sam Altman reveló que la colaboración con el videojuego fue clave para conseguir el respaldo financiero de Microsoft.
OpenAI es una de las compañías líderes en el campo de la inteligencia artificial (IA) gracias en gran parte a Dota 2.
Fundada en 2015 como una entidad sin fines de lucro, dio el salto a la palestra en 2022 cuando reveló ChatGPT, un poderoso chatbot de IA luego de conseguir un importante respaldo económico de Microsoft.
Sam Altman, cofundador y actual cabeza de OpenAI contó que los inicios de la entidad no fueron tan esperanzadores.
“Nadie es tan honesto sobre lo malos que son los primeros días porque da mucha vergüenza en retrospectiva. El inicio de OpenAI fue realmente duro. Las cosas no funcionaban tan bien. Éramos este grupo extremadamente desorganizado de personas. Todas las personas serias en el campo se burlaban de nosotros”, explicó en una charla reciente.
El videojuego Dota 2 fue el catalizador para el avance de OpenAI, según explicó Altman.
“No teníamos ningún progreso técnico que funcionaba. Teníamos algunas cosas pequeñas, hicimos algunos proyectos que funcionaron. Hicimos Dota, que fue genial y nos permitió recaudar el dinero de Microsoft que nos llevó a la serie GPT. Pero, era profundamente poco claro cómo íbamos a lograr la AGI y estábamos increíblemente superados en herramientas por DeepMind en ese momento”, contó.
Fuente: RPP